Trân trọng kính chào quý vị, đây là chương trình 60 giây chiều của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình tối nay sẽ có nhiều câu chuyện 60 giây đáng nghe và đáng xem.
Trước hết là các thông tin chính: các trường đại học công bố tuyển bổ sung năm học 2024; Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện các công trình nâng cấp chống ngập, chỉnh trang đô thị; Botswana phát hiện viên kim cương nặng 2.492 carat.
Mở đầu chương trình là các thông tin mà các bậc phụ huynh và học sinh dự thi đại học quan tâm.
Sau khi công bố điểm chuẩn đợt một, nhiều trường đại học ra thông báo tiếp tục tuyển bổ sung.
Đây là cơ hội cho thí sinh đăng ký vào đại học trong đợt tuyển tiếp theo.
Trong ngày đầu tiên xác nhận nhập học tập trung tại trường Đại học Quốc tế Sài Gòn, đã có hơn 50% thí sinh trúng tuyển đến làm thủ tục.
Trường sẽ bổ sung thêm 300 chỉ tiêu ở tất cả các ngành và thời gian kết thúc nhận tuyển bổ sung là ngày 31 tháng 8.
"Chúng tôi vẫn duy trì cái mức điểm chuẩn xét tuyển học bổng bổ sung.
Chúng tôi vẫn đảm bảo được các quyền lợi của thí sinh khi mà nhận được những chương trình học bổng của trường."
Trường Đại học Hoa Sen cũng đã thông báo về tuyển bổ sung 1.500 chỉ tiêu.
Không riêng trường nào mà gần như các trường ngoài công lập đều phải xét tuyển bổ sung.
Các trường công hiện tại cũng đã có sự đầu tư rất lớn về các cơ sở vật chất, chỉ tiêu hàng năm thì vẫn được nâng lên.
Bên cạnh đó thì cái nhu cầu của thí sinh hiện tại có những cái định hướng riêng như học cao đẳng, trung cấp hoặc nghề, chính vì thế cho nên trường Đại học Hoa Sen cái thời gian đào tạo cũng đã cố gắng chỉ có trọn vẹn trong 3 năm rưỡi mà thôi.
Đó cũng chính là một trong những cải tiến lớn.
Chỉ tiêu xét tuyển bổ sung của các trường đại học còn khá lớn, thí sinh khi tham gia xét tuyển bổ sung vẫn phải dựa trên nguyên tắc chọn ngành là những ngành phù hợp với năng lực và đam mê của mình.
Sáng nay, Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức mừng công trình nâng cấp mở rộng hẻm nhằm chào mừng những ngày lễ lớn sắp tới.
Các công trình góp phần chỉnh trang đô thị, từng bước cải thiện môi trường sống cho người dân.
Sau gần 120 ngày chỉnh trang, các tuyến đường số 2469, phường Tân Phú được mở rộng mặt đường hơn 6 mét, thêm vào đó là lắp đặt hệ thống thoát nước, hầm ga thu nước, nâng cấp vỉa hè.
"Trước đây ngập rất là sâu, nâng cấp đoạn đường lên thì người dân rất là vui mừng phấn khởi."
Còn tại tuyến hẻm 59 đường chuyên dùng chính phường Phú Mỹ, người dân đã di dời nhà và vật kiến trúc, hiến khoảng 320 m² đất, ước tính giá trị đất hiến khoảng rất là tích cực đó là sự lan tỏa từ hẻm này qua hẻm khác, từ phường này qua phường khác, tạo thành một cái chương trình nâng cấp mở rộng địa bàn toàn quận.
Trong 9 tháng đầu 2024, Quận 7 đã hoàn thành nâng cấp mở rộng 13 tuyến hẻm đạt độ rộng từ 4 mét trở lên và hoàn thành nâng cấp 28 hẻm theo hiện trạng nằm trong khuôn khổ chương trình "Những ngày Hà Nội tại Thành phố Hồ Chí Minh".
Sáng nay, tại Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh đã khai mạc triển lãm "Hoàng thành Thăng Long Hà Nội - Di sản cho mai sau", trưng bày các tư liệu quý kỷ niệm 70 năm ngày Giải phóng Thủ đô Hà Nội.
Triển lãm khái quát về khu di sản với hệ thống di tích các công trình và các giá trị nổi bật toàn cầu, giới thiệu hoạt động kết quả nghiên cứu bảo tồn và phát huy giá trị khu di sản từ 2010 đến nay.
Đối với chuyên đề Bảo tàng Long, thì con ấn tượng nhất là đối với những cái nghệ thuật điêu khắc tinh xảo.
Xưa chưa có được tiếp xúc nhiều với những nét văn hóa cổ như là rồng, long, lân, quy, phượng, nên là khi mà đến đây thì con lại cảm thấy rất là vui cũng như là con học thêm được rất nhiều điều mới về các nét nghệ thuật, đặc biệt là về kiến trúc của các triều đại trong không gian khác.
Thuộc chương trình khu vực "Hào khí Thăng Long" được thiết lập với cổng chào tái hiện biểu trưng logo Hà Nội và tượng đài cảm tử.
Vào lúc 20:00 hôm nay tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, chương trình "Những ngày Hà Nội tại Thành phố Hồ Chí Minh" sẽ khai mạc với chủ đề "Gión son Hà Nội".
Từ ngày 23 đến 25 tháng 8, nhiều chương trình sự kiện sẽ được tổ chức để quảng bá giới thiệu sản phẩm làng nghề, nghệ nhân trình diễn, xúc tiến du lịch liên kết Thủ đô Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh.
Tại Sóc Trăng, sau khi thu hoạch lúa hè thu sớm, nông dân ở các vùng trũng thấp như thị xã Ngã Năm, huyện Châu Thành, huyện Mỹ Tú đã gieo sạ vụ lúa thu đông bất chấp khuyến cáo của ngành chức năng.
Theo khuyến cáo, nếu gieo sạ vụ thu đông vào lúc này thì vụ thu hoạch sẽ rơi vào thời điểm mưa nhiều, nguy cơ ngập úng và thất thoát là khó lường.
Gia đình ông Lê Văn Ngang, xã Long Hưng, huyện Mỹ Tú gieo sạ hơn 2 ha lúa thu đông những ngày phòng trị dịch hại tăng gấp đôi so với vụ trước.
"Vụ trước mấy trận mưa lớn, nước dữ lắm và khai không ra, lấy máy bơm thì bơm, bơm.
Vừa rồi tiếp tục mưa tái nữa, lỗ là cái biết, làm sao thì có giá thì anh em ai cũng."
Hiệu quả của cái vụ thu đông những năm trước đây ở cái khu vực này thì nó không cao, cho nên hiện nay thì ngành nông nghiệp đã lập khuyến cáo là bà con không nên xuống giống ở những vùng này mà chúng ta kết hợp để nuôi cá đồng để tăng cái hiệu quả, cái giá trị của đất sản xuất của mình.
Sóc Trăng đã gieo sạ trên 3.500 ha lúa thu đông, tăng trên 1.800 ha so với cùng kỳ năm trước.
Theo ngành nông nghiệp, nếu nông dân sản xuất lúa thu đông sẽ thu hoạch rơi vào thời điểm mưa nhiều, nước nội đồng dâng cao, thất thoát khi thu hoạch là khó tránh khỏi.
Sau khi cầu Rạch Miễu 2 đi vào hoạt động dự kiến vào tháng 9/2025, bến phà tạm Rạch Miễu nối giữa hai tỉnh Tiền Giang và Bến Tre sẽ được tháo dỡ.
Sở Giao thông vận tải Bến Tre vừa thông tin cho biết, theo đó phần bến phía tỉnh Tiền Giang sẽ trả lại mặt bằng cho địa phương, còn phía tỉnh Bến Tre hiện đang lên kế hoạch để đưa ra phương án thích hợp.
Bốn chiếc phà loại 100 tấn đang sử dụng tại đây cũng được điều động phục vụ tại các bến phà khác trên địa bàn tỉnh.
Bến phà tạm Rạch Miễu được giao cho Trung tâm quản lý phà và bến xe Bến Tre quản lý khai thác.
Bến phà này được đưa vào hoạt động từ tháng 1/2021 với mục đích chính là chia lửa với cầu Rạch Miễu hiện hữu vốn đang bị quá tải và thường xảy ra kẹt xe.
Bình quân hàng năm nhà nước bù lỗ khoảng 11 tỷ đồng cho bến phà tạm Rạch Miễu.
Từ tháng 2/2024, bến phà này thu phí xe máy qua phà nên doanh thu cũng đã tăng lên, tiền bù lỗ cũng giảm đáng kể.
Bến phà tạm Rạch Miễu có tổng mức đầu tư khoảng 100 tỷ đồng, hiện có bốn phà loại 100 tấn hoạt động từ 4:00 đến 22:00 hàng ngày.
Ở phần thế giới cập nhật hôm nay: Núi lửa ở Iceland phun trào trở lại và khách tham quan xem tận mắt công trình đang bảo tồn phục chế.
Thưa quý vị, ngày 22 tháng 8, cơ quan khí tượng Iceland cho biết núi lửa ở phía tây nam.
Hoạt động địa chấn mới đã bắt đầu ở bán đảo Reykjanes.
Đợt phun trào núi lửa mới xảy ra ở núi lửa Sundhnúkur gần thị trấn Grindavík ở phía nam bán đảo Reykjanes.
Đây là đợt phun trào thứ sáu kể từ tháng 12 năm ngoái.
Núi lửa ở Iceland không phun ra ở đỉnh mà phun từ các vết nứt trên mặt đất.
Cơ quan khí tượng Iceland cho biết núi lửa bắt đầu phun trào lúc 21:26 tối ngày 21 tháng 8 theo giờ địa phương với tổng chiều dài của vết nứt ban đầu là khoảng 3.9 km và đã kéo dài thêm 1.5 km trong khoảng 40 phút sau đó.
Chính quyền địa phương đang sơ tán toàn bộ cư dân khỏi thị trấn Grindavík gần đó.
Tuy nhiên, theo Reuters, cơ quan khí tượng Iceland cho biết dòng dung nham hiện đang không hướng về phía thị trấn đánh cá này.
Trước đó, núi lửa Sundhnúkur cũng đã phun trào trong ngày 29 tháng 5, đợt phun trào này kéo dài tới 24 ngày làm cho toàn bộ cư dân tại Grindavík và khu nghỉ dưỡng Blue Lagoon gần đó phải sơ tán.
Ngày 22 tháng 8, lực lượng cứu hộ Pakistan đã giải cứu hai người leo núi và đưa họ đến bệnh viện.
Họ thuộc nhóm năm người leo núi người Nga.
Họ gặp tuyết lở khi đang leo lên một ngọn núi thuộc dãy Gasar phía bắc.
Nhóm leo núi này mắc kẹt trên núi gần một tuần sau khi gặp tai nạn vì tuyết lở.
Lực lượng cứu hộ đã giải cứu hai người đầu tiên bằng trực thăng vào ngày 19 tháng 8.
Tuy nhiên, Sergei Mironov và Mike Mironov do bị thương và gặp thời tiết xấu đã phải ở lại khu trại trong hai ngày sau đó trực thăng mới đưa họ về nơi an toàn.
Nhà chức trách thành phố Skardu cho biết Sergei Mironov và Mike Mironov đã ổn định sức khỏe.
"Ngày 17 tháng 8 chúng tôi gặp một trận lở tuyết đột ngột khi đang leo.
Sergei Mironov đi đầu tiên, tôi bảo anh ấy leo dây thừng, tôi đi thứ hai và thứ ba là Mike Mironov.
Tuyết lở làm đứt dây thừng và tôi đã rơi xuống 40 đến 50 mét".
Người leo núi thứ năm tên Sergei Mironov vẫn mất tích, nhà chức trách phỏng đoán người này đã tử nạn.
Nhóm leo núi gặp nạn khi đang cố gắng tìm kiếm thi thể của một người leo núi đồng hương đã tử nạn trên dãy Gasar vào năm ngoái.
Du khách đến nhà nguyện hoàng gia của cung điện Hampton sẽ có ngày của các chuyên gia leo lên dàn giáo cao 10 mét.
Du khách có thể xem các chuyên gia bảo tồn, giám định viên, kỹ sư và quản lý kiểm tra các bức bích họa của các họa sĩ hoàng gia Anh cuối thế kỷ 17, đầu thế kỷ 18.
Họ sau đó kiểm tra các tác phẩm chạm khắc trên bệ thờ bằng gỗ do các kiến trúc sư Nicolas Hawksmoor và William Dakinson thiết kế, được nghệ nhân chạm khắc gỗ Grinling thực hiện.
Thật tuyệt vời khi thấy những nét chạm khắc tinh xảo, những cải tiến phi thường được các nhà thiết kế và thợ thủ công áp dụng vào thời kỳ đó để tạo ra những tác phẩm bằng gỗ tuyệt đẹp này.
Hồng y Thomas Wolsey cho xây dựng cung điện Hampton cách đây hơn 500 năm.
Ông sau đó dâng công trình này cho vua Henry VIII.
Chủ mới đã xây dựng mái vòm của nhà nguyện hoàng gia vào những năm 1530 và công trình này tượng trưng cho đỉnh cao của sự xa hoa thời Tudor tại Hampton.
Đến năm 1710, nữ hoàng Anne trang trí lại nhà nguyện hoàng gia theo phong cách Baroque.
Tại Brazil, rác đang bao vây nhiều địa danh nổi tiếng trên thế giới, trong đó có tượng Chúa Cứu Thế.
Mới đây, trong chiến dịch thu gom rác thải từ trên cao, một đội dọn dẹp vệ sinh chuyên biệt đã được thuê đến phục vụ cho công việc khó khăn này.
Để dọn rác thải nằm trên sườn núi bên dưới tượng đài khổng lồ, đội vệ sinh đã mặc đồ bảo hộ và sử dụng dây thừng buộc vào các thanh chắn xung quanh bệ quan sát của bức tượng.
Sau khi leo xuống, đội dọn dẹp không chỉ thu gom chai nhựa và các loại rác thải mà còn thu gom cả những vật liệu dễ cháy để giảm nguy cơ cháy rừng.
Rất khó để dọn dẹp ở đây, nếu không có công ty quản lý rác thải đô thị Comlurb điều này sẽ không thể thực hiện được.
Những người này vừa bảo vệ khu vực vừa giảm nguy cơ hỏa hoạn và các vấn đề khác xung quanh tượng Chúa Cứu Thế.
Kỹ sư tại khu vực này cho biết công ty quản lý rác thải đô thị đã thuê đội vệ sinh đặc biệt cho nhiệm vụ khó khăn này.
Đội này gồm những người có chứng chỉ leo núi chuyên nghiệp và thường đến dọn dẹp những sườn đồi núi nổi tiếng của thành phố.
Các công nhân khai thác mỏ Botswana vừa phát hiện viên kim cương nặng 2.492 carat.
Đây là viên đá quý thuộc hàng lớn nhất thế giới.
Hiện và khai thác nhiều viên kim cương giá trị lớn.
Năm ngoái, chính phủ nước này đã đàm phán để tăng cổ phần trong De Beers, tập đoàn khai thác, đánh bóng và buôn bán kim cương hàng đầu thế giới.
Đích thân tổng thống Botswana Mokgweetsi Moatlhoba đã đến xem khối kim cương này ngay sau khi nó được đưa ra khỏi mỏ khai thác.
Khối kim cương này cho thấy ý nghĩa quan trọng của việc khai thác có quản lý, đặc biệt là ngành khai thác kim cương tại Botswana.
"Kim cương mang ý nghĩa lớn đối với chúng tôi trong thời kỳ tốt đẹp lẫn khi kinh tế khó khăn.
Giá kim cương đang xuống thấp nhưng mọi viên kim cương vẫn quý giá".
Khối kim cương này do công ty khai thác kim cương Lucara Mining tìm thấy ở mỏ Karowe.
Công ty này cho biết khối kim cương đạt chất lượng cao, nhưng chưa đánh giá liệu nó có thể được cắt thành những viên đá quý hay không.
Khối kim cương này không nhỏ hơn nhiều so với viên kim cương Cullinan nặng 3.106 carat, viên kim cương chất lượng cao lớn nhất thế giới được phát hiện ở Nam Phi vào năm 1905.
Ở phần an ninh trật tự tối nay, xe đang dừng trả khách, ô tô bất ngờ bốc cháy ở Ninh Thuận và bắt giữ nghi phạm ba ngày cướp liên tiếp hai tiệm vàng ở Đắk Lắk.
Hành động xử lý kịp thời của tài xế và tổ tuần tra giao thông đã kịp thời cứu sống mạng người.
Vụ việc xảy ra vào sáng nay ở Đắk Nông khi một nữ hành khách đang trên xe thì bị đau tim.
Chị Võ Thị Yến Duyên, sinh năm 1994 ở Đắk Lắk, đang đi trên xe khách bỗng lên cơn đau tim.
Lúc này, xe khách đi trên tuyến đường Hồ Chí Minh, xã Quảng Tín, huyện Đắk R'lấp, tỉnh Đắk Nông.
Khi đến vị trí tổ tuần tra kiểm soát giao thông đang làm nhiệm vụ, lái xe khách đã dừng xe nhờ tổ công tác giúp đỡ.
Tổ công tác liền bố trí xe chuyên dụng bật đèn tín hiệu ưu tiên nhanh chóng đưa chị Duyên đến Trung tâm Y tế huyện Đắk R'lấp, Đắk Nông cấp cứu kịp thời.
Nhiều người cảm thấy ấm lòng trước hành động kịp thời của các chiến sĩ và lái xe khách đã giúp chị Duyên thoát chết.
Tại Ninh Thuận, một chiếc xe giường nằm mang biển số tỉnh Lâm Đồng đang trả khách trên Quốc lộ 1, đoạn qua xã Lợi Hải, huyện Thuận Bắc thì phát hiện khói bốc lên từ gầm.
Toàn bộ hành khách sau đó đã kịp thời thoát ra khỏi chiếc xe đang bốc cháy đến 13:30 hôm nay.
Trường vụ cháy.
Tài xế cho biết xe giường nằm biển số tỉnh Lâm Đồng đang trên hành trình từ Bình Định đi Bảo Lộc, Lâm Đồng, khi phụ xe đang lấy đồ cho một khách xuống thì phát hiện khói bốc ra từ gầm.
Dù cháy không làm ai bị thương nhưng toàn bộ đồ đạc của hơn 30 người trên xe bị cháy rụi cùng xe khách.
Hiện giao thông trên quốc lộ 1 đã lưu thông bình thường, nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.
Sáng nay, trên đường nội bộ Khu công nghiệp Tân Hương, đoạn thuộc địa bàn xã Tân Hương, huyện Châu Thành, Tiền Giang đã xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe đầu kéo và xe máy.
Hậu quả một nam thanh niên tử vong tại chỗ, phương tiện bị hư hỏng.
Theo người dân chứng kiến kể lại, vào khoảng 7:20 sáng 23 tháng 8, xe đầu kéo mang biển số Thành phố Hồ Chí Minh kéo theo rơ moóc đang lưu thông trên đường N4 đường nội bộ Khu công nghiệp Tân Hương hướng đi từ quốc lộ 1A vào khu công nghiệp, trong lúc xe đang rẽ phải vào đường D3 thì bất ngờ va chạm với xe máy làm người cùng phương tiện ngã xuống đường, nạn nhân bị xe đầu kéo cán qua người tử vong tại chỗ.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng cùng các đơn vị nghiệp vụ sau đó có mặt điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Vụ việc đang được tiếp tục điều tra xử lý.
Hôm qua, Công an thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk cùng các đơn vị liên quan đã truy bắt thành công một đối tượng liên tiếp gây ra hai vụ cướp giật tiệm vàng trên địa bàn tỉnh.
Nghi phạm bị bắt giữ tên Nguyễn Văn Sự, 22 tuổi, trú tại xã Tân Tiến, huyện Krông Pắc, tỉnh Đắk Lắk.
Theo điều tra ban đầu, chiều 19 tháng 8, đối tượng đã lợi dụng lúc chủ tiệm vàng ở phường Khánh Xuân sơ hở để cướp một sợi dây chuyền vàng năm chỉ và một lắc vàng ba chỉ.
Đến chiều 21 tháng 8, Sự tiếp tục đến thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar, giả vờ mua vàng rồi cướp lấy một dây chuyền vàng 5.5 chỉ và một lắc vàng 3.5 chỉ.
Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, đến ngày 22 tháng 8, lực lượng Công an đã bắt giữ thành công Sự khi đang lẩn trốn tại một nhà nghỉ ở huyện Krông Pắc.
Sự khai nhận do nợ nần chồng chất, tìm việc bài bạc trên mạng nên đã nảy sinh ý định đi cướp tiệm vàng.
Toàn bộ số vàng cướp được Sự bán được 76.8 triệu đồng.
Công an đã truy thu được toàn bộ số vàng trên để trả lại cho bị hại, đồng thời tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định.
Công an huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh đang điều tra vụ cháy xảy ra vào sáng nay trên đường Nguyễn Thị Tú, xã Vĩnh Lộc B, thành phố Hồ Chí Minh.
Hậu quả một trụ ATM của ngân hàng và nhiều tài sản trong một cửa hàng quần áo bị thiêu rụi.
Theo thông tin ban đầu, hơn 4 giờ sáng nay, người dân phát hiện cửa hàng quần áo trên đường Nguyễn Thị Tú và một ngân hàng nằm liền kề bốc cháy nên hô hoán.
Lúc này, người bên trong cửa hàng bán quần áo nhanh chóng mở cửa thoát ra ngoài cùng bảo vệ ngân hàng.
Nhận tin báo, Đội Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an huyện Bình Chánh điều động phương tiện cùng cán bộ chiến sĩ đến hiện trường, đám cháy được khống chế sau đó.
Lực lượng chức năng đang cho phong tỏa quanh khu vực cháy để điều tra.
Ngoài ra, vụ cháy còn làm nhiều đường dây điện, cáp báo viễn thông trên cao bị cháy xém; Các đơn vị viễn thông đang xem xét khắc phục.
Liên quan đến vụ việc gần 100 đồng hồ nước của người dân bị mất trộm, Công an phường Vĩnh Hiệp, thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang vừa chuyển hồ sơ cho cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Rạch Giá xử lý theo thẩm quyền về hành vi trộm cắp tài sản của bốn đối tượng cùng ngụ trên địa bàn.
Trước đó, anh T ngụ phường Vĩnh Hiệp phát hiện có tiếng động nên ra ngoài xem thì phát hiện đồng hồ nước bị mất nên anh đã trình báo vụ việc lên cơ quan công an.
Qua công tác điều tra, ngày 20/08, Công an phường Vĩnh Hiệp xác định được bốn đối tượng có biểu hiện nghi vấn nên mời về trụ sở làm việc.
Nhóm đối tượng từ 15 đến 19 tuổi gồm Nguyễn Như Thắng, Lê Hoàng Tiến Đạt, Nguyễn Hoàng Nhật Anh và Lưu Thành Tiến.
Riêng đối tượng Tiến đã có một tiền án về tội cướp giật tài sản, vừa mới ra tù thì tiếp tục tái phạm.
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận ngoài lấy trộm đồng hồ nước của nhà anh T, cả nhóm còn rủ nhau lấy cắp gần 100 đồng hồ nước của người dân ở thành phố Rạch Giá bán lấy tiền chia nhau tiêu xài.
Các đối tượng đã được gia đình bảo lãnh, công an đã thu hồi hàng chục đồng hồ nước chưa bị bán.
Công an huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh vừa ra quyết định tạm giữ hình sự đối tượng Ngô Quốc Minh, 19 tuổi, ngụ thị xã Hòa Thành để điều tra hành vi cướp giật tài sản.
Trước đó, vào khoảng 19:00 ngày 20 tháng 8, chị Lê Thị Tuyết, 43 tuổi, đang điều khiển xe máy thì bị một thanh niên chạy xe máy áp sát giật sợi dây chuyền vàng 18K có trọng lượng trên 2 chỉ rồi bỏ chạy.
Chị Tuyết liền tri hô và đuổi theo một đoạn thì tên cướp ngã té và bỏ xe lại chạy bộ xuống đồng ruộng trốn.
Nạn nhân điện báo Công an xã Tiên Thuận và Công an huyện Bến Cầu tiếp nhận thông tin.
Công an huyện Bến Cầu bố trí lực lượng truy bắt, liên tục đến 23:30 cùng ngày thì bắt giữ được nghi phạm tại khu vực ấp Long Phi, xã Long Thuận, huyện Bến Cầu.
Qua kiểm tra, Công an thu giữ một sợi dây chuyền màu vàng và một xe máy.
Tại cơ quan công an, đối tượng cướp giật tên Ngô Quốc Minh khai đi cướp tài sản để bán lấy tiêu xài.
Hiện Công an huyện Bến Cầu đang tiếp tục làm rõ vụ việc.
Vòng loại thứ ba của giải đua thuyền America's Cup lần thứ 37 vừa khởi tranh tại Barcelona, Tây Ban Nha.
Ở cuộc đua mở màn, đội Alingtepec của Thụy Sĩ giành chiến thắng trước tân binh Ocean Express của Pháp với khoảng cách 30 giây.
Ở cuộc đua thứ hai, đương kim vô địch Emirates New Zealand đánh bại đội Luna Rossa Prada Pirelli của Italia.
Luna Rossa bỏ cuộc sau khi sự cố điện gây ra lỗi hệ thống trên thuyền.
Trong cuộc đua thứ ba, America's Cup giành chiến thắng dễ dàng trước đội Innosail do Ben Line, người bốn lần dự Olympic đua thuyền làm đội trưởng.
Ở cuộc đua cuối cùng, Luna Rossa của Italia trở lại mạnh mẽ khiến Ocean Express của Pháp phải chịu trận thua thứ hai liên tiếp trong ngày.
Vòng loại thứ ba của giải đua thuyền lâu đời nhất thế giới America's Cup tiếp tục diễn ra trong các ngày 23, 24 và 25 tháng 8.
Vòng đấu loại trực tiếp bắt đầu vào ngày 29 tháng 8 để quyết định đội nào trong số năm đội thách đấu sẽ đấu với đương kim vô địch Emirates New Zealand.
Thông tin vừa rồi đã kết thúc chương trình 60 giây chiều nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, mời quý vị đón xem chương trình 60 giây sáng mai với các thông tin cập nhật.
Xin chào tạm biệt quý vị.